# ИДЗ 3, Исаев Роман Владимирович БПИ226, Вариант 33

Условие, специфичное для моего варианта:
"Разработать программу, которая на основе анализа двух ASCII строк
формирует на выходе строку, содержащую символы, присутствующие в обеих
строках (пересечение символов). Каждый символ в соответствующей
выходной строке должен встречаться только один раз."

## Задание выполнено на 7 баллов

1. Выполнены требования на 4-5 баллов.
    1. Написал программу на языке ассемблера, удовлетворяющую условиям
    задачи.
    2. Сделал так, чтобы все изменяемые параметры программы (имя файлов для
    ввода и вывода) вводились с консоли.
    3. Добавил поясняющие комментарии.
    4. Обработку данных, полученных из файла, сформировал в виде отдельной
    подпрограммы process.
    5. Добавил в репозиторий результаты тестов в виде in*-out* файлов.
    6. Использовал опцию компиляции "Derive current working directory",
    настраивающую правильный относительный путь к файлам для ввода-вывода.
2. Выполнены требования на 6-7 баллов.
    1. Для чтения текста из файла реализовал буфер ограниченного размера,
    равного 512 байтам. Сделал так, чтобы программа могла обрабатывать
    файлы, чей размер больше размера буфера.
    2. Разделил программу на подпрограммы (в том числе подпрограммы ввода,
    вывода, обработки данных), которым передаются параметры и которые
    возвращают параметры.
    3. Добавил комментарии, описывающие принимаемые и
    возвращаемые подпрограммами значения.

## Тесты

Все тесты выполнены в виде in*-out* файлов в test_directory.
В 3 тесте первая строка более 512 символов и в середине символ a,
то есть она не вся из b.
